---
title: 我的QQ群实战网络营销五步走
abbrlink: /post/28.html
author: 许时衡
categories: 旧博客迁移
date: 2014-08-27 10:21:42
tags:
    - 学习成长
---

QQ群分享自己的经验是一个很好的引流的渠道，这个一开始我就使用过。但是应用实战网络营销导致网站流量异常，不知是该喜还是该忧？

[](流量统计.jpg){图片过期}

很多人都希望自己的网站流量很大很大，甚至有的去购买虚假流量来满足网站流量的虚高。这样做真的是帮自己？

作为一个网络营销/SEO新人，也可以说是一个入门级别的人。虚假的数字创造下的不是本事，是傲气。

> 古人曾说：过度自信，就会自负。

不是说我们不要自信，而是要在练习本领的时候就本着真实。只有这样日后才能胜任任何有可能的职务或者自我创业。

我不知道具体是在什么地方做了错事，反观自己做的事情。我只在QQ群做过文章分享，也只有在熟悉的QQ群进行文章分享，理论上是不可能导致数据有这么大的波动。但是事实上流量的确有很大的波动。

有人肯定知道，QQ群只有你推广才会带来流量，一旦你停止就没有流量导入，必然是一个不好的结果。使用搜索引擎的统计必然容易统计这些数据。

比如说搜索引擎任务作弊刷流量，高跳出判定为文章质量不高，阅读时间过短判断为不相关主题等等。所以我没有使用搜索引擎的统计，而是选择了免费的`CNZZ统计`。

这个也是一个避免搜索引擎统计在自己网站后台抓取收集用户行为。有人说不好，有人说不利。但是看你的出发点。淘宝屏蔽baidu蜘蛛一样有人家淘宝的出发点。

好了跑题了。说说我们最常见的QQ群营销吧。

QQ群人群密集，同行业，同爱好者居多，导流异常的好。所以很多人不惜批量加QQ群，批量加QQ，群发垃圾信息。

这个也导致现在的QQ群营销效果大大减低，比当年卖铁观音茶的还低。不过低不能说其没有效果，或者说导流就不行了。只是少了一些而已。

因为我是以地区+`SEO`关键词的任务博客。所以很多文章及内容不是很好开展，比较局限。所以我就针对自己的网站现状进行了总结。地区必然是地区QQ群比较直观。而我是提供SEO/建站/优化服务的，能获取当地的流量那必然是如虎添翼。

> 第一步、搜集耒阳交友、商会、聚会QQ群号，

有人说直接加群不就好了，干嘛还收集QQ群号。说这话的一看就不是一个常玩QQ群推广的朋友。我只能说这个是防范于未然。做过的肯定明白。

> 第二步、混进去，

知道有那么多群是徒然的，必定要进去才能帮助你宣传网站的目的。这个我一般是直接用等级高点、Q龄3-5年的Q号加。QQ资料设置的尽量详细一些，Q空间日志，说说，图片尽量也做点。这样通过的概率比较高点。验证信息一般不填写，这个是我实践出来最好效果的验证信息。

> 第三步、混熟，

如果你也是和笔者一样的网站，以服务为主那你肯定要做这一步。有的人一进群就是广告、链接大把大把的发，不踢你踢谁？本着混个脸熟去结交群里面的群友。到时候你就会知道朋友的力量。笔者就曾有几位朋友电话找我做网站，后因为自己离开耒阳就放弃了，让他们找我的老东家去了。

> 第四步、如水一般发广告，

我时常喜欢要别人看看我的文章给点意见，然后在修改。其实也就是在这个的时候，我已经教育到他。我的网站在他心里已经有了一个位子。当下次或者他需要你这方面人才帮助的时候，你起码是一个不错的选择。知己知彼他更放心。其他的发软广告、硬广告有很多去就不一一说了。这个百度就能找到很多。

> 第五步、让目标人家看到目标内容。

你是做网站建设服务的，别人需要你的网站建设服务，当然会找你。但是人家不知道你也做网站建设服务，又怎么会想到曾经打过交道的你呢？

这个就是我们要在显眼的位置摆上我们主要的服务内容。比如说导航上的广告、文章标题下的广告、文章下面的广告、右侧的广告等等。因为不能直接发目标页面给群友，只能通过文章引导进你的网站建设服务页面，这样告知别人我还提供网站建设服务。让人记得你会这个。日久了，等身边朋友需要时必然会想起你来。

以上都是我自己的QQ群通过经历，我的QQ群实战网络营销五步走不是很好，但是适合我网站。

每个网站有每个网站的特色有其目标人群。没有万能公式，但是都会找到适合自己网站的推广之道。

如果你有什么想对我说的可以再下面留言，也可以加我的QQ和我交流：408285845.
